# ES6第一课（初识ES6）

## ES6的历史：

ES6 从开始制定到最后发布，整整用了 15 年。

我们的ES1.0版本发布于1997年，接下来的两年时间里，接连发布了ES2.0和ES3.0。但是到2000年时，ES4.0因为改进过于激进，导致这个版本未能被通过，但是其方法中的大部分内容，都被后期的ES6所吸收了，所以，ES6的历史是从2000年开始的。
到了2015年6月，ES6正式发布。所以，我们的ES6也被成为ES2015，两者是同一个东西。

那么今天呢。我们就来学习一下我们的ES6的一些基本语法。先进的语法总是能给我们带来优雅的编程体验。赶紧来试试吧。

## 变量声明

var let const变量声明

对于我们经常使用的var变量，我们很容易知道，我们的var变量存在以下特性：

1. 允许重复声明
2. function scope函数作用域
3. 声明后的变量允许重复修改
4. 编译时会变量提升

### 作用域对比
var 定义的变量是function scope（即在函数作用域当中）；

例如，我们写下一个函数

```javascript
function test() {
    var aaa = 998;
    
    console.log(aaa) 
}

test();  //aaa


console.log（aaa）  //报错。
```

但是呢，在一些情况下，我们希望我们的变量是block scope（块级作用域）;

例如以下情况:

```javascript

var count = 6;
var price = 100；

if(count>5){
    var discount = price * 0.6;
    console.log(`The discount is ${discount}`);
}

console.log(discount); //60；
```

实际上，我们只期望在用户购买数量大于5的情况下，快速的告诉用户，我给你打了六折的优惠罢了。但是，这个discount却已经跑到了全局作用域里边。有可能污染了，我们的全局变量。所以，这是个很尴尬的事情。

那么，ES6为我们提供了以下的方法去解决这个问题。

我们可以使用let去声明一个块级作用域的变量。

```javascript

var count = 6;
var price = 100；

if(count>5){
    let discount = price * 0.6;
    console.log(`The discount is ${discount}`);
}

console.log(discount); //报错；
```

### 变量提升对比
另外，在我们的实际应用中，也经常会因为变量的提升，带来很多不愉快的问题。

```javascript
console.log(`${price}`); //undefined;
var price = 998;
```
那么，这个代码的执行并不会报错，可能导致我们忽视这个错误。也就是不影响页面的功能，但是得到的结果却是我们不想要的。

那么在我们的ES6当中呢？

```javascript
console.log(`${price}`); //SyntaxError。
let price = 998;
```
可以看到，程序执行后直接报错了。那么，在我们的ES6的let当中，let绑定不受变量提升的约束。let定义的变量，在编译阶段，实际上会存在于一个暂时性死区内。直到let代码之下，才能去访问你定义的变量。这对于规范化我们的代码起到了很好的作用。也避免了一些难以发现的错误。


### 重复声明对比
另外，针对于var声明的变量，我们都知道。var的变量是允许重复声明的。那么，一个很容易困扰我们的问题就是在多人开发的过程中，或者我们使用了极多的全局变量的时候，经常忽略之前已经定义过的变量。

```javascript

var price = 998;
var price = 200;

console.log(price); //200
```
那么，这个代码并不会报错，但是，实际上，我们可能是针对不同物品的价格定义的变量，因为没有报错。导致我们难以发现我们已经覆盖了一个之前正确的变量。却难以定位错误的所在。

而在我们的let当中


```javascript
let price = 998;
let price = 200;  //报错
console.log(price);
```

我们就很容易能够捕获到错误的发生。

### 允许重复修改对比

我们都知道，var声明的变量允许重复修改，let声明的变量也允许重复修改。但是，有的变量我们并不希望能够更改。例如，我们的密钥。
```javascript
const key = "adjfldafj";
key = 998; //报错
```
使用我们const声明的变量是不允许重复修改的。

需要注意的是，const 声明的引用类型的变量，是可以重复修改的，因为栈区当中的地址并没有发生改变。js认为该值没有被修改。

